# G5-Prosjektpakke
IS-118 Innlevering 26.9.2025

## Teamrollene
Vi vil dele teamet opp i 4 ulike roller, produksjon, administrasjon, entreprenørskap og integrasjon. Fagpersonene er representanter fra IT-avdelingen, kulturavdelingen, plan-og byggesaksavdelingen, en politisk rådgiver, en ekstern UX/UI designer og en ekspert på digital sikkerhet. Det vil også være to representanter fra lokale interessegrupper for å sikre brukervennlighet i medborgerportalen. De blir til sammen 8 personer som Erling skal lede og derfor vil teamroller kunne være en god og bra måte å få i gang samarbeid og formingen av teamet.  

IT, digital sikkerhet og UX designer. Disse fagpersonene er plassert i produksjonsfasen fordi de har hovedansvaret for å utvikle selve appen og sikre at den både fungerer teknisk, har bra brukervennlighet og at sikkerheten til appen er på plass.  Plan-og byggesaksavdelingen er den vi ville satt på produksjon og administrasjon. Det er de som kan hjelpe til å planlegge og sjekke regler. De kan også dermed hjelpe med produksjonen av appen. De kan komme med innblikk på hvordan ting skal se ut siden en del av plan-og byggeavdelingen i kommunen er søknader og tillatelser til bygning og eiendomsutvikling. De kan derfor hjelpe med både produksjonen av appen og administrasjon innad i teamet. 

Integrasjon vil vi knytte til politiske rådgiver, de lokale representantene og kulturavdelingen. Alle tre vil ha sterke relasjoner til ulike sosiale miljøer i lokalsamfunnet og kan fungere som viktige bindeledd. Rådgiveren kan bidra med politisk innsikt og kan koble prosjekt opp mot bystyre eller andre kommunale organer. De lokale representantene befinner seg i skjæringspunktet mellom integrasjon og entreprenørskap. Gjennom forbindelsene de har i lokalsamfunnet kan de sikre at folk finner ut av appen og bidra til at den blir tatt i bruk. Samtidig ble de jo lagt til i gruppen for å sikre at appen er brukervennlig, derfor må de komme med forslag slik at appen passer folk som som skal bruke den. De må gi tilbakemelding for å bedre brukervennligheten. 
Kulturavdelingen kan gjøre litt det samme som de lokale representantene, men på et bredere område siden de har tilgang til kommunale ressurser.. De har en viktig oppgave med å gjøre at de fleste i lokalsamfunnet ser og bruker appen. Kulturavdelingen vil også sikre at relasjonene inni i teamet er gode og at det er en god kultur. De kan gjøre at teamet spiser sammen eller bare er sosiale sammen. Dette sørger for at teamet blir mer en sosial enhet (Jacobsen, 2016). 

Erling er prosjektleder, så hans rolle er å se at teamet funker sammen. Han har en fot i alle rollene. Han må være med i produksjonen for å se at det jobbes med prosjektet slik han så for seg. I administrasjon er det han som lager planer, styrer budsjettet og følger opp framdriften som teamet gjør. Bugsjettet og planene han lager er noe av det viktigste siden det er hans visjon som er det teamet følger. Derfor er det viktig at han gir riktig mengde ressurser til hver teamrolle og at han følger opp det de gjør med nye planer hvis det trengs. Han må være med på invasjoner av deler til medborgerportalen. Han må være sikker på at invasjonene er realistiske og at de faktisk kan gjøres innen tid og budsjettet.  Det er viktig å gjøre dette tidlig slik man kommer godt i gang tidlig. Det vil minimere risikoen for konflikter i teamet. Et balansert team vil ha en enklere vei til å nå målet som er satt. Erling burde derfor begynne tidlig med å dele opp disse rollene og oppgavene til teamet. 
